Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La vela blanca llegó demasiado tarde♪
♪Where did he go?♪
♪¿A dónde fue?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La nieve cubre las montañas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪El amor perdura más allá de la vida y la muerte♪
♪A black chess piece♪
♪Una pieza de ajedrez negra♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪¿En qué juego se metió?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toda su vida, no hay escapatoria♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dentro de diez mil años, ¿qué quedará aún?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪¿Alguien seguirá amando con un corazón inmutable?♪
♪I will remember♪
♪Lo recordaré♪
♪Those days long past♪
♪Esos días ya pasaron♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Mientras el viento se desplaza con la vela blanca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Hace diez mil años♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪¿Caminaste alguna vez por esta orilla?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪¿Por qué nuestro vínculo no puede romperse en esta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estoy perdido pero dispuesto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Aún te amo con un corazón firme♪
♪Until all things fade away♪
♪Hasta que todas las cosas se desvanezcan♪
♪The stars will remember us♪
♪Las estrellas nos recordarán♪
[Love & Crown]
[Amor y Corona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado de la novela "Mi Reina" de Xie Lounan]
[Episode 33]
[Episodio 33]
How is Mr. Li?
¿Cómo está el señor Li?
Don't worry.
No te preocupes.
He's fine now.
Él está bien ahora.
Mr. Li is truly blessed by the heavens.
El señor Li está verdaderamente bendecido por los cielos.
He's not destined to die here.
No está destinado a morir aquí.
Your Majesty,
Su Majestad,
Mr. Li is out of danger.
El señor Li está fuera de peligro.
The name of Ghost King
El nombre del Rey Fantasma
is now renowned across the martial world.
Ahora es famoso en todo el mundo marcial.
Judging by the relationship between Lingbi Sect and Nanrong Palace,
A juzgar por la relación entre la Secta Lingbi y el Palacio Nanrong,
I suspect that the assassination of Li Chengtian is just the start.
Sospecho que el asesinato de Li Chengtian es sólo el comienzo.
Instead of letting Lingbi Sect teach us what to do,
En lugar de dejar que la Secta Lingbi nos enseñe qué hacer,
we should act on our own initiative.
Deberíamos actuar por nuestra propia iniciativa.
Greetings, Young Lady.
Saludos, señorita.
You all were once my father's subordinates.
Todos ustedes fueron una vez subordinados de mi padre.
Now,
Ahora,
Father has been killed by a despicable villain.
El padre ha sido asesinado por un villano despreciable.
Although she's the Imperial Preceptor,
Aunque ella es la Preceptora Imperial,
she has complete control of the court
Ella tiene control total de la corte.
and has plunged the world into chaos.
y ha hundido al mundo en el caos.
We have to rectify the situation as soon as possible.
Tenemos que corregir la situación lo antes posible.
I've sent my men to summon Jueding back to the palace.
He enviado a mis hombres para convocar a Jueding de regreso al palacio.
Were there any strange movements within the court
¿Hubo algún movimiento extraño dentro de la cancha?
or the martial world?
¿o el mundo marcial?
My Lady,
Mi señora,
a rumor has been circulating within the martial world.
Un rumor ha estado circulando dentro del mundo marcial.
What rumor?
¿Que rumor?
The Ghost King has appeared.
El Rey Fantasma ha aparecido.
All right.
Está bien.
I understand.
Entiendo.
You all may go.
Todos podéis iros.
Yes, My Lady.
Sí, mi señora.
The Ghost King of Lingbi
El rey fantasma de Lingbi
was no more after Master's passing.
Ya no existía después del fallecimiento del Maestro.
Where did this new Ghost King come from?
¿De dónde salió este nuevo Rey Fantasma?
Could it be...
¿Podría ser...?
Although this is a branch of Lingbi Sect,
Aunque esta es una rama de la Secta Lingbi,
the Ghost King
El Rey Fantasma
is here.
esta aquí
That means this branch is the most prominent.
Eso significa que esta rama es la más destacada.
You all have joined us as fresh maidservants.
Todas vosotras os habéis unido a nosotras como nuevas sirvientas.
You all must obey the rules.
Todos debéis obedecer las reglas.
Understood?
¿Comprendido?
Yes, madam.
Sí, señora.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I got lost
Me perdí
by accident.
sin querer.
Go away!
¡Irse!
Yes, madam.
Sí, señora.
How dare you leave the team without permission?
¿Cómo te atreves a dejar el equipo sin permiso?
And, you almost barged into the sect's sacred ground as well.
Y casi irrumpiste en el terreno sagrado de la secta también.
It seems you have a death wish.
Parece que tienes deseos de morir.
You shall kneel and hold this lantern the entire night.
Te arrodillarás y sostendrás esta linterna toda la noche.
Reflect upon your actions.
Reflexiona sobre tus acciones.
Yes, madam.
Sí, señora.
You're quite a handful, aren't you?
Eres bastante difícil de manejar, ¿no?
Don't worry.
No te preocupes.
The wax of the Tear-Concealing Candle burns like fire.
La cera de la vela que oculta las lágrimas arde como fuego.
You'll just get a minor burn.
Solo sufrirás una pequeña quemadura.
Sir,
Señor,
Ghost King has been waiting for you.
El Rey Fantasma te estaba esperando.
Please follow me.
Por favor, sígueme.
Was that him?
¿Era él?
Commander,
Comandante,
are we supposed to hide like cowards?
¿Se supone que debemos escondernos como cobardes?
Save your breath.
Ahorra aliento.
This is His Majesty's instruction.
Ésta es la instrucción de Su Majestad.
Yes, Commander.
Sí, comandante.
He does possess the Moon-Eclipse, huh?
Él posee el Eclipse de Luna, ¿eh?
Saintess,
Santos,
should we acknowledge the Ghost King?
¿Debemos reconocer al Rey Fantasma?
Do you know what this is?
¿Sabes qué es esto?
It's a willow tree.
Es un sauce.
This willow
Este sauce
is called Heartless Willow.
Se llama Sauce sin corazón.
On top of it
Encima de eso
are countless Heartbane Bugs.
Hay innumerables bichos Heartbane.
Saintess!
¡Santo!
What are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
You were already poisoned.
Ya te envenenaron.
Do you think
¿Crees?
I'll poison you again?
¿Te envenenaré otra vez?
I swear eternal loyalty to you, Saintess.
Te juro lealtad eterna, Santa.
You guys aren't loyal to me.
Ustedes no son leales conmigo.
You guys are loyal to these bugs.
Ustedes son leales a estos bichos.
The Moon-Eclipse is the most potent poison I've created.
El Eclipse de Luna es el veneno más potente que he creado.
That's also exactly what I wanted.
Eso es exactamente lo que quería.
The Ghost King has resurfaced.
El Rey Fantasma ha resurgido.
If he does possess the Moon-Eclipse,
Si posee el Eclipse de Luna,
that means
eso significa
he'll be my personal possession.
Será mi posesión personal.
So, you met the ghostly messenger under her?
Entonces, ¿conociste al mensajero fantasmal debajo de ella?
Indeed.
En efecto.
Target her.
Apunta a ella.
She's the most loyal ghostly messenger under her.
Ella es la mensajera fantasmal más leal bajo su mando.
Are you sure we can take advantage of her?
¿Estás seguro que podemos aprovecharnos de ella?
One can never truly
Uno nunca puede verdaderamente
dominate people with poison.
dominar a la gente con veneno.
Once we obtain the antidote,
Una vez que obtengamos el antídoto,
the Saintess will meet her end.
La santa encontrará su fin.
Hongqing,
Hongqing,
they want to get rid of Li Chengtian.
Quieren deshacerse de Li Chengtian.
If so, I must let them suffer as well.
Si es así, debo dejarles sufrir también.
Clear this place out for me.
Limpia este lugar para mí.
[Shangyang Street, Linhai Alley] Prepare to return to the Sacred Hall.
[Calle Shangyang, Callejón Linhai] Prepárense para regresar al Salón Sagrado.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
[One with Heaven and Earth]
[Uno con el Cielo y la Tierra]
Saintess,
Santos,
we found one of Fenglai Pavilion's bases
Encontramos una de las bases del pabellón Fenglai.
according to the leads on the silver coin.
según las pistas de la moneda de plata.
But the place was already empty when we got there.
Pero el lugar ya estaba vacío cuando llegamos.
They even set up explosive traps,
Incluso instalaron trampas explosivas,
causing us to suffer countless casualties.
causando que sufriéramos innumerables bajas.
I managed to survive narrowly.
Conseguí sobrevivir por poco.
First, they robbed you guys.
Primero os robaron.
After that, they gave you guys fake leads
Después de eso, les dieron pistas falsas.
to lure you into the traps they had set up at Fenglai Pavilion.
para atraerte a las trampas que habían instalado en el Pabellón Fenglai.
This bait-and-switch move
Esta maniobra de cebo y cambio
was executed brilliantly. Don't you think?
Fue ejecutado brillantemente. ¿No crees?
I deserve to die because of my fault!
¡Merezco morir por mi culpa!
I'm sure an expert is guiding them from behind.
Estoy seguro de que un experto los está guiando desde atrás.
I've underestimated Fenglai Pavilion.
He subestimado el Pabellón Fenglai.
Our sect has suffered heavy losses.
Nuestra secta ha sufrido grandes pérdidas.
It seems unlikely that we can rival Fenglai Pavilion in the future.
Parece poco probable que podamos rivalizar con Fenglai Pavilion en el futuro.
Go and notify the Ghost King.
Ve y avisa al Rey Fantasma.
Tell him I shall welcome him myself.
Dile que yo mismo lo recibiré.
Yes, Saintess.
Sí, Santa.
As per your request, these are the leaves of Heartless Willow.
Según su solicitud, estas son las hojas de Heartless Willow.
The Ghost King will surely
El Rey Fantasma seguramente
keep his promise to you.
Cumplir su promesa contigo.
Your Majesty,
Su Majestad,
will this actually work?
¿Esto realmente funcionará?
As far as we currently understand,
Hasta donde sabemos actualmente,
since the Heartbane Bugs
desde los bichos Heartbane
were raised on this plant,
fueron criados en esta planta,
it's likely
Es probable
that it's the key to creating the antidote.
que es la clave para crear el antídoto.
Hand them to Imperial Physician Li.
Entregárselas al médico imperial Li.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
[Yaoqing Hall]
[Salón Yaoqing]
Ms. Yan.
Señora Yan.
Look at me.
Mírame.
Do I look like a princess now?
¿Parezco una princesa ahora?
Madam, in your current getup,
Señora, con su atuendo actual,
you look more elegant
Te ves más elegante
than a princess.
que una princesa.
From today onward,
A partir de hoy,
my ears will finally get some peace and quiet.
Mis oídos finalmente tendrán algo de paz y tranquilidad.
I don't think anyone in the court
No creo que nadie en el tribunal
will go against me again.
Irá contra mí otra vez.
Yes, Madam.
Sí, señora.
Have you prepared the items meant for the Saintess?
¿Has preparado los artículos destinados a la Santa?
We have already scoured every corner for gold and treasures
Ya hemos recorrido cada rincón en busca de oro y tesoros.
to help Lingbi Sect expand their territory.
para ayudar a la Secta Lingbi a expandir su territorio.
But I'm afraid
Pero tengo miedo
we'll cause public unrest if we keep doing so.
Causaremos malestar público si continuamos haciéndolo.
What are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
Xiao Huan wants to abolish the status verification system
Xiao Huan quiere abolir el sistema de verificación de estatus
so that the people won't need to suffer because of taxes.
Para que la gente no tenga que sufrir por los impuestos.
But I? I insist upon the old ways.
¿Y yo? Insisto en las viejas costumbres.
As for the Great Qi he wishes to protect,
En cuanto al Gran Qi que desea proteger,
I'm going to demolish it,
Voy a demolerlo,
bit by bit.
poco a poco.
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
You have to be able to differentiate
Tienes que ser capaz de diferenciar
between right and wrong.
Entre el bien y el mal.
So what if you do ascend the throne?
¿Y qué pasa si asciendes al trono?
What do you think people will think about you?
¿Qué crees que la gente pensará de ti?
You'll truly become a villain who usurped the throne by killing your brother!
¡Realmente te convertirás en un villano que usurpó el trono al matar a su hermano!
Qianqing, do you like the present
Qianqing, ¿te gusta el regalo?
I gave you?
¿Te lo di?
The Xiao Qianqing I love is already dead.
La Xiao Qianqing que amo ya está muerta.
From today onward,
A partir de hoy,
you and I
tú y yo
will cut all ties.
cortará todos los lazos.
Your Highness, you didn't attend the morning court session.
Su Alteza, usted no asistió a la sesión del tribunal de la mañana.
It turns out that you're here,
Resulta que estás aquí,
fretting over your lost love.
Preocupándose por su amor perdido.
Preceptor Du,
Preceptor Tú,
you should mind your own business.
Deberías ocuparte de tus propios asuntos.
I don't mind
No me importa
getting another obedient lackey from Nanrong Palace
Conseguir otro lacayo obediente del Palacio Nanrong
and allowing him
y permitiéndole
to enjoy the fun of being the next Imperial Preceptor.
para disfrutar de la diversión de ser el próximo Preceptor Imperial.
I came to find you
Vine a buscarte
because I have some business
Porque tengo algunos asuntos
with you.
contigo.
Du Tingxin!
¡Du Tingxin!
You think I don't dare to kill you?
¿Crees que no me atrevo a matarte?
If you capture a bird with a fiery personality,
Si capturas un pájaro con una personalidad fogosa,
there's no way you can trap it in a cage.
No hay forma de atraparlo en una jaula.
It'll think of everything it can to escape.
Pensará en todo lo que pueda para escapar.
It will only give up after ramming itself to death
Sólo se rendirá después de embestir hasta la muerte.
in the cage.
en la jaula.
Your Highness, please be appeased.
Su Alteza, por favor, tranquilícese.
But I have a way
Pero tengo una manera
for you to keep her by your side.
para que la mantengas a tu lado.
I can turn her
Puedo convertirla
into your personal doll.
en tu muñeca personal.
She'll be obedient,
Ella será obediente,
charming,
encantador,
and will only answer to you.
y sólo responderá ante ti.
She won't betray you
Ella no te traicionará
no matter what happens.
Pase lo que pase.
And, from now on,
Y, a partir de ahora,
you're the only thing in the world
Eres lo único en el mundo
that matters to her.
Eso le importa a ella.
In the future, you can dress her up like your personal doll.
En el futuro podrás vestirla como tu muñeca personal.
She'll smile and cry
Ella sonreirá y llorará.
when you want her to.
Cuando tú quieras.
If you tell her to say "I love you",
Si le dices que diga "te amo",
she'll say it...
Ella lo dirá...
for all eternity.
por toda la eternidad.
Physician Li,
Médico Li,
I brought a buddy of mine to test your medicine...
Traje a un amigo mío para probar tu medicina...
Do not speak!
¡No hables!
It's completed!
¡Esta completo!
Hurry and feed your buddy with it.
Date prisa y alimenta a tu amigo con él.
Okay.
Bueno.
Here.
Aquí.
How can this be?
¿Cómo puede ser esto?
Try ringing the Heartbane Bell.
Prueba a hacer sonar la campana Heartbane.
My heart no longer hurts.
Mi corazón ya no duele.
Young man,
Joven,
are you sure about that?
¿Estás seguro de eso?
Yes, sir.
Sí, señor.
I succeeded.
Lo he conseguido.
I succeeded!
¡Lo logré!
- You actually succeeded. - Yeah!
- Realmente lo lograste. - ¡Sí!
We finally managed to live up to His Majesty's expectations
Finalmente logramos estar a la altura de las expectativas de Su Majestad.
and created the antidote to Heartbane.
y creó el antídoto para Heartbane.
Hurry and produce the antidote according to this prescription.
Date prisa y produce el antídoto según esta prescripción.
Yes, sir.
Sí, señor.
You guys actually succeeded.
Realmente lo lograron.
Ghost King will never
El Rey Fantasma nunca lo hará
go back on his promise.
volver atrás en su promesa.
Why are you guys helping us out?
¿Por qué nos estáis ayudando?
Ghost King said
El Rey Fantasma dijo
that one can never truly dominate people with poison.
que nunca se puede dominar verdaderamente a la gente con veneno.
Someone said the same thing to me once.
Alguien me dijo lo mismo una vez.
Who is it?
¿Quién es?
It's a friend of mine.
Es un amigo mio.
Her name is Dienu.
Su nombre es Dienu.
She was also once a member of Lingbi Sect.
Ella también fue una vez miembro de la Secta Lingbi.
But now,
Pero ahora,
no one remembers her name anymore.
Ya nadie recuerda su nombre.
She's already dead.
Ella ya está muerta.
She was killed by Heartbane
Ella fue asesinada por Heartbane
in her attempt to regain freedom.
en su intento de recuperar la libertad.
She once told me to escape with her.
Una vez me dijo que escapara con ella.
But I was terrified of the heart-consuming pain.
Pero me aterrorizaba el dolor que me devoraba el corazón.
I betrayed her.
La traicioné.
Don't tell me
No me digas
you would rather be affected by Heartbane for the rest of your life.
Preferirías que Heartbane te afectara por el resto de tu vida.
Between freedom and life,
Entre la libertad y la vida,
make your choice.
Haz tu elección.
She chose to protect her freedom
Ella eligió proteger su libertad.
by jumping off the cliff
saltando del acantilado
while I managed to get by,
Mientras yo logré salir adelante,
albeit leading a regretful life.
aunque lleve una vida de la que se arrepienta.
It's all in the past now.
Todo eso ya es cosa del pasado.
Is that so?
¿Es eso así?
Perhaps everything would've been different
Quizás todo hubiera sido diferente
had I encountered Ghost King sooner.
Si me hubiera encontrado con el Rey Fantasma antes.
Your Majesty,
Su Majestad,
everything has been arranged for.
Todo está previsto.
Excellent.
Excelente.
The day we storm the Sacred Hall
El día que asaltamos el Salón Sagrado
is the day of the Saintess's death.
Es el día de la muerte de la Santa.
As per your instructions,
Según sus instrucciones,
I've jotted down
He anotado
her food preferences, address,
sus preferencias alimentarias, dirección,
hobbies, habits,
aficiones, hábitos,
everything that's related to her.
Todo lo que esté relacionado con ella.
[Daily Necessities: Pear blossom, especially fond of honey puffs]
[Necesidades diarias: Flor de peral, especialmente aficionada a las bolitas de miel]
But are these details actually important?
Pero ¿son realmente importantes estos detalles?
I thought we were going to...
Creí que íbamos a...
Pear blossom?
¿Flor de pera?
[Especially fond of honey puffs]
[Especialmente aficionado a los bocaditos de miel]
Fond of honey puffs?
¿Te gustan los bocaditos de miel?
What's the matter?
¿Qué pasa?
It's nothing.
No es nada.
Where's Cangcang?
¿Dónde está Cangcang?
Her Majesty is still trying to locate you.
Su Majestad todavía está intentando localizarte.
How's the situation in the palace?
¿Cómo está la situación en el palacio?
Prince of Yuzhang acted as if he had no interest in handling court affairs.
El príncipe de Yuzhang actuó como si no tuviera interés en manejar los asuntos de la corte.
But after my investigation, I found out
Pero después de mi investigación, descubrí que
he has already transferred his personal guards in Southern Chu
Ya ha trasladado a sus guardias personales al sur de Chu.
to the Capital secretly.
a la capital en secreto.
[Changhe Gate]
[Puerta de Changhe]
Your Highness.
Su Alteza.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Princess Zhong Lin was taken away by the Imperial Preceptor.
La princesa Zhong Lin fue secuestrada por el preceptor imperial.
Just now, I had a dream.
Justo ahora tuve un sueño.
It was as if I fell into a pool of black water.
Fue como si cayera en un charco de agua negra.
It was terrifyingly cold.
Hacía un frío terrible.
It was just a nightmare.
Fue solo una pesadilla.
You don't need to take it to heart.
No necesitas tomártelo en serio.
Is that so?
¿Es eso así?
So, it was just a dream.
Así que fue sólo un sueño.
Zhong Lin,
Zhonglin,
the palace is no longer safe.
El palacio ya no es seguro.
Du Tingxin is growing increasingly ruthless.
Du Tingxin se está volviendo cada vez más despiadado.
I don't know what'll happen after this.
No sé qué pasará después de esto.
Just stay with me in the palace.
Quédate conmigo en el palacio.
Let's be together
Estemos juntos
for the rest of our lives, okay?
por el resto de nuestras vidas, ¿de acuerdo?
Put me down.
Bájame.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
Zhong Lin,
Zhonglin,
what are you up to?
¿qué estás haciendo?
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
Please don't attempt such folly.
Por favor, no intentes tal locura.
Let me go.
Déjame ir.
Trust me. I won't bring harm to you.
Créeme. No te haré daño.
If so, in the future, we can still...
Si es así, en el futuro aún podremos...
I don't want to wait any longer.
No quiero esperar más.
Let me go.
Déjame ir.
Aunt Chan served Mother.
La tía Chan sirvió a mamá.
And now, she's missing.
Y ahora, ella está desaparecida.
If you want to show me the truth,
Si quieres mostrarme la verdad,
you must present your evidence.
Debes presentar tus pruebas.
Arrest the assassin!
¡Arresten al asesino!
- Hurry! - Hurry!
- ¡Deprisa! - ¡Deprisa!
We were late to your rescue.
Llegamos tarde a tu rescate.
Your Highness, please pardon us!
Su Alteza, ¡por favor perdónenos!
Relay my order.
Transmitir mi pedido
Zhong Lin tried to assassinate me.
Zhong Lin intentó asesinarme.
Seal off all the palace gates.
Sella todas las puertas del palacio.
Arrest the assassin.
Arresten al asesino.
Yes, Your Highness!
¡Sí, Su Alteza!
Over here!
¡Por aquí!
Come with me!
¡Venga conmigo!
Hurry! Over there!
¡Date prisa! ¡Allá!
Search the area!
¡Busca en la zona!
Search over there!
¡Busca allí!
You guys, follow me!
¡Chicos, seguidme!
Did you guys find her?
¿La encontraron?
Not yet.
Aún no.
Dispatch all of the Imperial Guards.
Despachar a todos los Guardias Imperiales.
Find her
Encuéntrala
at all costs.
a ultranza.
Yes, Your Highness!
¡Sí, Su Alteza!
Your Highness.
Su Alteza.
Escort Zhong Lin out of the palace in secret.
Escolta a Zhong Lin fuera del palacio en secreto.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
I also made a discovery just now.
También hice un descubrimiento ahora.
Preceptor Du has left the palace.
El preceptor Du ha abandonado el palacio.
Stop right there!
¡Detente ahí!
You,
Tú,
wait here for me.
espérame aquí
This is the Prison of Thousand Threads that I had awakened with your blood.
Esta es la Prisión de los Mil Hilos que desperté con tu sangre.
Keep it for ten days.
Mantenlo durante diez días.
After that, put it in the body of the person you wish to control.
Después de eso, colócalo en el cuerpo de la persona que deseas controlar.
The target will lose consciousness
El objetivo perderá el conocimiento.
and fall under your complete control eventually.
y eventualmente caer bajo tu control total.
Thank you, Saintess.
Gracias, Santa.
Saintess, I always wanted
Santa, siempre quise
to ask you a question.
para hacerte una pregunta
What is it?
¿Qué es?
Why go out of your way to help me?
¿Por qué te esfuerzas tanto para ayudarme?
Is it only because I'm the daughter of your savior?
¿Será solo porque soy la hija de tu salvador?
Xin,
Pedir,
I may have lost most of my memories,
Puede que haya perdido la mayoría de mis recuerdos,
but I never forgot about your mother.
Pero nunca me olvidé de tu madre.
Back then,
En aquel entonces,
I was just a junior disciple in Lingbi Sect.
Yo era solo un discípulo joven en la Secta Lingbi.
But your mother?
¿Pero tu madre?
She was the most spiritually gifted sacred maiden
Ella era la doncella sagrada más dotada espiritualmente.
chosen from the Imperial family.
elegido de la familia imperial.
Even so, we were the best of friends.
Aún así, éramos los mejores amigos.
Sui and I
Sui y yo
roamed the lands with our swords.
recorrimos las tierras con nuestras espadas.
Those days were satisfying
Aquellos días fueron satisfactorios
to say the least.
Por decir lo menos.
Sui.
En.
What actually happened
¿Qué pasó realmente?
all these years?
¿todos estos años?
How come I can't remember any of them?
¿Cómo es que no puedo recordar ninguno de ellos?
The elders said
Los ancianos dijeron
I went berserk while trying to master
Me volví loco mientras intentaba dominar
the divine art of Lingbi,
el arte divino de Lingbi,
causing me to lose my memories.
provocando que pierda mis recuerdos.
But,
Pero,
it felt like I've lost much more than that.
Sentí que había perdido mucho más que eso.
What are they?
¿Qué son?
What exactly have I lost?
¿Qué exactamente he perdido?
Who is he?
¿Quién es él?
Who is this child?
¿Quién es este niño?
Why does he
¿Por qué lo hace?
keep appearing in my head?
¿Sigue apareciendo en mi cabeza?
Your Highness,
Su Alteza,
this is a list of palace maids
Esta es una lista de doncellas del palacio.
found in Nanrong Palace.
Encontrado en el Palacio Nanrong.
[Register of Palace Attendants' Return, Liu Chan, Lin Nianwei]
[Registro del regreso de los asistentes del palacio, Liu Chan, Lin Nianwei]
Preceptor Du,
Preceptor Tú,
our scouts managed to track down Ling Cangcang's whereabouts on the outskirts.
Nuestros exploradores lograron rastrear el paradero de Ling Cangcang en las afueras.
We've already dispatched our men to capture her.
Ya hemos enviado a nuestros hombres para capturarla.
Zhong Lin.
Zhonglin.
Hand this letter to Xiao Qianqing.
Entregue esta carta a Xiao Qianqing.
Hurry and leave!
¡Date prisa y vete!
Just go!
¡Simplemente vete!
Cangcang!
¡Apresúrate!
Over there!
¡Allí!
It's you?
¿Eres tú?
Did he tell you to rescue me?
¿Te dijo que me rescataras?
Where is he?
¿Dónde está?
I don't know.
No sé.
You don't know?
¿No lo sabes?
Why is he avoiding me?
¿Por qué me está evitando?
Li Hongqing,
Li Hongqing,
this is an order.
Esta es una orden.
Take me to him immediately.
Llévame con él inmediatamente.
You shouldn't have been here.
No deberías haber estado aquí.
Were you the one who left the white umbrella at the inn?
¿Fuiste tú quien dejó el paraguas blanco en la posada?
Were you the one at Lingbi Sect's branch?
¿Eras tú el que estaba en la sucursal de la Secta Lingbi?
Are you
Eres
the Ghost King?
¿El Rey Fantasma?
How long do you intend to avoid me?
¿Hasta cuándo piensas evitarme?
For the rest of your life?
¿Por el resto de tu vida?
♪Until you passed through my life♪
♪Hasta que pasaste por mi vida♪
♪And lit up all my stars♪
♪E iluminó todas mis estrellas♪
♪Now I must return this love♪
♪Ahora debo devolver este amor♪
♪Gently to the night sky♪
♪Suavemente hacia el cielo nocturno♪
♪How many memories lost to time...♪
♪Cuántos recuerdos perdidos en el tiempo...♪
Bai,
Sí,
you're in a perilous spot now.
Estás en una situación peligrosa ahora.
You must act cautiously.
Debes actuar con cautela.
I will wait for you to return safely
Esperaré a que regreses sano y salvo.
and restore peace to the world.
y restaurar la paz en el mundo.
Your Majesty,
Su Majestad,
everything is ready.
Todo está listo.
Greetings, Ghost King.
Saludos, Rey Fantasma.
Ghostly messenger, lead the way.
Mensajero fantasmal, guía el camino.
Ghost King has arrived.
El Rey Fantasma ha llegado.
Greetings, Ghost King.
Saludos, Rey Fantasma.
So, you are Ghost King?
Entonces, ¿eres el Rey Fantasma?
That's right.
Así es.
I am Ghost King.
Yo soy el Rey Fantasma.
I knew you harbored ulterior motives.
Sabía que albergabas motivos ocultos.
You have a death wish.
Tienes deseos de morir.
How dare you guys betray me?
¿Cómo se atreven a traicionarme?
Could it be
¿Podría ser?
that you guys have forgotten
Que ustedes ya lo han olvidado
about the pain of Heartbane?
¿Sobre el dolor de Heartbane?
Did you cure them of Heartbane?
¿Los curaste de Heartbane?
Indeed.
En efecto.
Heartbane, the poison that I've invented,
Heartbane, el veneno que he inventado,
it has no cure.
No tiene cura.
That's because
Eso es porque
you never wanted to cure them from the start.
Nunca quisiste curarlos desde el principio.
Ghost King managed to create an antidote
El Rey Fantasma logró crear un antídoto.
and neutralize the poison for them.
y neutralizar el veneno para ellos.
Why else do you think
¿Por qué más piensas?
they're betraying you?
¿Te están traicionando?
It seems you've plotted for this day for a long time.
Parece que has estado planeando este día durante mucho tiempo.
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
I'm your undertaker.
Soy tu enterrador.
Dienu.
Día.
I've made my choice as well,
Yo también he hecho mi elección,
even though I might only be free at this exact moment.
Aunque quizá sólo sea libre en este preciso momento.
I suppose that's enough.
Supongo que es suficiente.
You're truly beyond salvation.
Estás verdaderamente más allá de la salvación.
Those who betray the sect
Los que traicionan a la secta
don't deserve to live.
No merecen vivir.
Mother,
Madre,
I'm so cold.
Tengo mucho frío.
Huan, be a good boy.
Huan, sé un buen chico.
You won't be cold after you take the medicine.
No tendrás frío después de tomar el medicamento.
Mother,
Madre,
it's so bitter.
Es tan amargo.
Why am I the only one who's suffering like this?
¿Por qué soy el único que sufre así?
Why am I the only one who has had to take medicine from a young age?
¿Por qué soy la única que ha tenido que tomar medicamentos desde muy joven?
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I failed to protect you.
No pude protegerte.
Here, Huan.
Aquí, Huan.
I'll give you some honey puffs
Te daré unos bocaditos de miel
after you finish your medicine,
después de terminar su medicamento,
okay?
¿bueno?
Here.
Aquí.
Why do you have this tattoo?
¿Por qué tienes este tatuaje?
Did you visit the Central Plains
¿Visitaste las llanuras centrales?
over two decades ago?
¿Hace más de dos décadas?
Have you been to Great Qi
¿Has estado en Great Qi?
Have you...?
Tiene...?
Why is my child afflicted
¿Por qué mi hijo está afligido?
with cold-related ailments since his birth?
¿Con dolencias relacionadas con el resfriado desde su nacimiento?
Why must it be him?
¿Por qué tiene que ser él?
Why must he suffer like this?
¿Por qué tiene que sufrir así?
You have to leave the palace as soon as possible.
Tienes que abandonar el palacio lo antes posible.
You can save Huan
Puedes salvar a Huan
only if you find the Frost Reed.
Sólo si encuentras la caña de escarcha.
This is a fake-death decoction I made for you.
Esta es una decocción de muerte falsa que preparé para ti.
The only way you can leave the palace
La única forma de salir del palacio
is to drink this.
es beber esto
Kill me.
Mátame.
Kill me if you dare.
Mátame si te atreves.
Do you think you can rule over Lingbi Sect
¿Crees que puedes gobernar la Secta Lingbi?
just because you've defeated me?
¿Sólo porque me has derrotado?
You're getting ahead of yourself.
Te estás adelantando a los acontecimientos.
When the full moon shines,
Cuando brilla la luna llena,
the Ghost King returns to his tomb.
El Rey Fantasma regresa a su tumba.
If you want to end everything before that happens,
Si quieres acabar con todo antes de que eso suceda,
kill me right now!
¡mátame ahora mismo!
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪¿Quién camina solo a través de la tormenta y la nieve?♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Leyendo cada calidez y escalofrío♪
♪Of the heart?♪
♪¿Del corazón?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪¿Quién se mantiene orgulloso contra mil pesos?♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪¿La gracia es solo una máscara que usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Mi espada barre los cielos♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangre una vez empapada♪
♪My armor and charging steed♪
♪Mi armadura y mi corcel al ataque♪
♪I know what it means to let go♪
♪Sé lo que significa dejar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Cuándo intervenir, cuándo contenerse♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Una cuchilla rota corta♪
♪Years of winter and summer♪
♪Años de invierno y verano♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Las banderas enemigas arden hasta convertirse en cenizas como gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Aun así, mi corazón aún lleva las cicatrices del ascenso y la caída♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estoy dispuesto a blandir mi espada contigo y quemar la luna menguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estoy dispuesto a afrontar todas las tormentas contigo, hirviendo de pasión♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estoy dispuesto a romper mis alas y convertirme en la espada en tu mano♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estoy dispuesto a escribir contigo esta página desgarrada y duradera de la historia♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estoy dispuesto a viajar miles de kilómetros, buscando tu ambición♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estoy dispuesto a dar mi vida para mantenerte a salvo toda la vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estoy dispuesto a cantar cada despedida y esperarte otros mil años♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estoy dispuesto a vivir y morir contigo, mi único deseo en esta vida♪